AKFQuiz

Homepage:
http://akfquiz.nongnu.org/deutsch.html

INSTALLATION:

Mit Binär-Paketen:

Man benötigt das Haupt-Paket ("main") und das Paket mit den 
ausführbaren Dateien für das eigene System. Zum Beispiel:

akfquiz-4.2.1.main.tar.gz
akfquiz-4.2.1.bin.Linux.x86.tar.gz

Entpacken Sie beide Pakete im selben Verzeichnis, gehen Sie in das neu 
erstellte Unterverzeichnis "akfquiz/scrbin/" und probieren Sie die 
Programme dort erstmal aus.

Um alles zu installieren, gehen Sie in das Verzeichnis "akfquiz/",
starten Sie "./configure" und schauen Sie sich die Einstellungen an. 
Falls Ihnen die Einstellungen nicht zusagen, benutzen Sie die Parameter 
zu configure, wie weiter unten beschrieben. Dann loggen Sie sich als 
root ein, gehen ins Verzeichnis "akfquiz/" und geben "make install"
ein. 

INSTALLATION DES CGI-PROGRAMMS

Sie sollten sicher stellen, dass das CGI-Verzeichnis korrekt konfiguriert 
ist. Benutzen Sie den Parameter "--cgidir=" bei "./configure".
Danach geben Sie "make install-cgi" ein.

Schauen Sie sich die Rechte des "exam" Verzeichnisses an (normalerweise 
ist das /var/lib/akfquiz/). Das Verzeichnis sollte vom Web-Server les- 
und beschreibbar sein. Ein Web-Server läuft normalerweise mit
speziellen Benutzer- und Gruppen-Rechten. Zum Beispiel könnte der 
Benutzer und die Gruppe folgende Namen haben: "www-data" oder "www" oder 
sogar "nobody", das hängt von den Server-Einstellungen ab.
Das bedeutet also zum Beispiel, dass das Verzeichnis für die Gruppe 
"www-data" lesbar und beschreibbar sein muss. Der Besitzer des 
Verzeichnisses sollte der Lehrer sein. Wenn es mehr als einen Lehrer 
gibt, könnte man sie der Gruppe "www-data" zuordnen.
WICHTIG: Andere sollten jedenfalls keinen Zugang zu dem Verzeichnis 
bekommen!

Beispiel:
drwxrwx---  2 lehrer www-data 4096 2006-10-18 20:18 /var/lib/akfquiz/

Fass Sie den Prüfungs-Modus nicht verwenden wollen, ist es in Ordnung, 
das Verzeichnis einfach ganz zu löschen.


KOMPILIEREN:

Wenn man kein Binär-Paket benutzen kann oder will, muss man die
Programme selber kompilieren. 


Free Pascal (FPC) 2.0.0 oder besser

Sie benötigen das Haupt-Paket ("main").
Außerdem muss SDL-1.2 auf dem System installiert sein.

Entpacken Sie das Haupt-Paket. Wechseln Sie in das neu erstellte 
Verzeichnis akfquiz/ und geben Sie folgendes ein:

  ./configure --with-fpc
  make
  make clean

Danach sollte es wie oben beschrieben benutzbar sein.


GNU-Pascal (GPC) 20030303 oder besser.

Um grquiz mit GPC zu kompilieren, muss entweder die libSDL-1.2 oder die 
GRX Bibliothek mit aktivierter GPC Unterstützung installiert sein. 
Wenn grquiz nicht kompiliert werden kann, wird dieser Fehler in der 
Makefile ignoriert. 

Wechseln Sie in das neu erstellte Verzeichnis akfquiz/ und geben Sie 
folgendes ein, wenn Sie die libSDL installiert haben:

  ./configure --with-gpc
  make
  make clean

Wenn Sie die GRX Bibliothek installiert haben, sollten Sie 
"./configure --with-grx" eingeben. Die libSDL ist vorzuziehen.

Danach sollte es wie oben beschrieben benutzbar sein.


Das Skript "configure":
Das Skript "configure" akzeptiert die folgenden Parameter:

--help            zeigt eine kurze Hilfe an
--prefix=         wohin installiert werden soll
--cgidir=         wohin das CGI Programm installiert werden soll
--examdir=        Verzeichnis für den Prüfungs-Modus (cgiquiz)
--disable-exam    Kompiliere ohne Prüfungs-Modus (cgiquiz)
--enable-exam=no  Kompiliere ohne Prüfungs-Modus (cgiquiz)
--variant=        Name der Variante
--with-*          Compiler ua. [*]
--arch=           CPU-Architektur (nur ein Name für die Paket-Benennung)
--sys=            System (nur ein Name für die Paket-Benennung)
--enable-exam=no  ohne Exam-Modus
--disable-exam    ohne Exam-Modus

[*] Als Compiler kann folgendes angegeben werden:
--with-fpc  - Free Pascal 2.0 oder besser
--with-gpc  - GNU Pascal 20030303 oder besser mit libSDL
--with-grx  - GNU Pascal 20030303 oder besser mit GRX
--with-xarm - Free Pascal Cross-Compiler für Linux auf ARM Prozessoren
--with-xw32 - Free Pascal Cross-Compiler für Windows
              (nicht verwenden, wenn Sie direkt unter Windows kompilieren)


Windows-Benutzer:

Um ./configure ausführen zu können, benötigen Sie eine Bourne Shell. 
Es wurde mit der Umgebung MSys und MinGW getestet.
Benutzen Sie "make windows". Benutzen Sie aber nicht "make install" oder
"make install-cgi".


AKFQuiz umfasst folgende Programme:

grquiz         - Interaktives Quiz im Grafik-Modus [1]
scrquiz	       - Interaktives Quiz auf der Textkonsole/Terminal
linequiz       - Interaktives Quiz auf der Kommandozeile [2]
diaquiz        - Interaktives Quiz für X (benötigt Xdialog)
cgiquiz        - Webserver basiertes Quiz-Programm
mkquiz	       - erzeugt HTML Code für JavaScript basiertes Quiz
getquiz	       - holt alle Dateien, die für mkquiz-Dateien benötigt
                 werden, und speichert sie im aktuellen Verzeichnis

[1] grquiz kann mit verschiedenen Bibliotheken laufen.
    Um es mit SVGALIB benutzen zu können muss es setuid root 
    installiert werden.
[2] linequiz ist als Backend-Programm gedacht

Manpages:
akfquiz(5), grquiz(1), scrquiz(1), diaquiz(1), linequiz(1), cgiquiz(8),
mkquiz(1)


